Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/collection-level-access-control.po
Languages: zh_cn

source: Collection-Level Access Control
zh_cn: 集合层访问控制

source: Collection-level access control allows administrators to grant users privileges that are scoped to specific collections.
zh_cn: 集合层访问控制允许管理员赋予针对某集合的用户权限。

source: Administrators can implement collection-level access control through :ref:`user-defined roles <user-defined-roles>`. By creating a role with :ref:`privileges <privileges>` that are scoped to a specific collection in a particular database, administrators can provision users with roles that grant privileges on a collection level.
zh_cn: 管理员可以通过 :ref:`user-defined roles <user-defined-roles>` 实施集合层访问控制。通过建立一个拥有 :ref:`权限 <privileges>` 的角色并局限于某数据库的某集合，管理员可以创建一些包含用户，这些用户拥有发放集合层权限的角色。

source: Privileges and Scope
zh_cn: 权限和范围

source: A privilege consists of :doc:`actions </reference/privilege-actions>` and the :doc:`resources </reference/resource-document>` upon which the actions are permissible; i.e. the resources define the scope of the actions for that privilege.
zh_cn: 一个权限包括一系列 :doc:`操作 </reference/privilege-actions>` 和操作权限允许被操作的 :doc:`资源 </reference/resource-document>` 。也可以说是这些资源决定了一个权限操作的范围。

source: By specifying both the database and the collection in the :ref:`resource document <resource-specific-db-collection>` for a privilege, administrator can limit the privilege actions just to a specific collection in a specific database. Each privilege action in a role can be scoped to a different collection.
zh_cn: 通过在某权限的 :ref:`资源文档 <resource-specific-db-collection>` 中指定数据库和集合，管理员可以限制需要权限的操作于某数据库中的某集合。一个用户的不同权限操作可以被允许适用于不同的集合。

source: For example, a user defined role can contain the following privileges:
zh_cn: 例如一个用户自定义角色可以包含以下权限：

source: The first privilege scopes its actions to the ``inventory`` collection of the ``products`` database. The second privilege scopes its actions to the ``orders`` collection of the ``products`` database.
zh_cn: 第一个权限限制其涵盖的操作在 ``products`` 数据库里的 ``inventory`` 集合。第二个权限显示操作在 ``products``数据库里的 ``orders`` 集合

source: Additional Information
zh_cn: 附加信息

source: For more information on user-defined roles and MongoDB authorization model, see :doc:`/core/authorization`. For a tutorial on creating user-defined roles, see :doc:`/tutorial/define-roles`.
zh_cn: 了解更多关于用户自定义角色和MongoDB授权模型，请参见 :doc:`/core/authorization`。建立用户自定义角色的教程请参见 :doc:`/tutorial/define-roles`。
